# Resumen película

## Sinópsis:
Se trata de una película biográfica que narra la vida y logros de Alan Turing, un brillante matemático británico que logró
descifrar el código de la máquina Enigma utilizada por los nazis durante la Segunda Guerra Mundial junto a otro equipo de 
matemáticos. Esta historia se cuenta usando un método (cuyo nombre olvidé) donde desarrolla la historia en distintos puntos del
tiempo: los años de la guerra, la infancia de Turing y los eventos que llevaron a su trágico final.
Su invento determinó el devenir de la Segunda Guerra Mundial (1939-1945) en favor de los Aliados. Lejos de ser admirado como un
héroe, Turing fue acusado y juzgado por su condición de homosexual en 1952.

## Descripción de los personajes principales:
Yo hago mención a los únicos personajes que, para mi, tuvieron mayor relevancia y merecen ser mencionados
1. **Alan Turing:** Obviamente el protagonista de la película, un genio matemático con excasas habilidades sociales, pero con una
   mente extraordinaria. Tiene el papel de descifrar Enigma lo cual crea conflictos con sus compañeros de equipo y superiores
   porque él trabaja solo, y llega a ser obsesiva su atención a Enigma.
   Turing no solo es retratado como un brillante científico, sino también como un hombre trágico cuya contribución a la
   humanidad fue ignorada y castigada debido a su orientación sexual. Ahora, si eso es real o no pues meh, me gustó la película
   como lo que es, una película.

2. **Joan Clarke:** Una criptógrafa y la única mujer en el equipo de Turing (qué novedad XD). Su contribución no solo fue de vital
   importancia al proyecto, ya que se conviertió en una amiga cercana de Turing. Su inteligencia y determinación son cruciales
   para el éxito del equipo y para el apoyo emocional de Turing.

3. **Hugh Alexander:** Otro miembro del equipo de Bletchley Park y uno de los mejores criptógrafos del país. Inicialmente,
   tiene una relación conflictiva con Turing, pero eventualmente reconoce su genialidad y se convierte en uno de sus aliados
   más cercanos.

4. **Christopher Morcom:** Era un compañero cercano y el único amigo de Alan Turing durante la secundaria y, aunque no tuvo mucho
   tiempo en pantalla, tuvo mucha influencia en Turing. Lo pintan como un joven brillante, y es el primero en inspirar el interés de
   Turing por la ciencia y las matemáticas, y es quien le enseña que no está mal ser raro porque son ellos los que llegan lejos.

## Aspectos históricos relevantes:
El trabajo de Turing en la descodificación de Enigma es uno de los logros más significativos de la Segunda Guerra Mundial ya que la
máquina Enigma era usada por los nazis para enviar mensajes cifrados que se consideraban indescifrables. Turing diseñó una máquina
llamada "Christopher" (por su amigo pero también basada en la máquina real llamada "Bombe") que pudo romper estos códigos (pero medio
"tonto" que de no ser por la mujer que dio la pista de los códigos nomás no logran nada XD) permitiendo a los aliados interceptar y
entender las comunicaciones alemanas.
De acuerdo a la película se estima que su trabajo acortó la guerra en al menos dos años y salvó millones de vidas, pero mostrando el primer
vistazo al típico acto de sacrificar a pocos por muchos (me gusta).
Aún con ese importante aporte, Turing fue perseguido por ser homosexual, terminando "condenado" por indecencia y su posterior
castración química.

## Temas y mensajes principales
1. **Inteligencia y Genialidad:** Aquellos con talento y pueden cambiar el curso de la historia, mostrando el valor del pensamiento fuera de
     lo común. A veces lo diferente puede guiar a un mejor rumbo.
2. **Guerra y Moralidad:** Mi favorito, dilemas éticos sobre las decisiones difíciles tomadas durante la guerra como ya mencioné anteriormente,
     a veces se tendrán que sacrificar unos pocos para salvar a muchos. Pero, ¿eso es lo correcto?
3. **Discriminación:** Muestra como en esos tiempor valían más lo prejuicios y la opinión pública que lo que logra uno.
     Turing sufrió por su orientación sexual, salvó a muchos, estaba dispuesto a hacerlo, pero si se sabía que era gay al parecer era peor que ser
     espía enemigo.
4. **Trabajo en Equipo y Aceptación:** A pesar de sus diferencias, el equipo en Bletchley Park aprendió a trabajar juntos, aceptando y valorando sus
     respectivas habilidades.

## Opinión crítica:
Leyendo vi que es una película destacada por sus actuaciones poderosas, especialmente la de Benedict Cumberbatch (el hechicerooo), quien ofrece una
interpretación convincente y matizada de Alan Turing, aunque para mí podría sentirlo forzado dado que lo he visto en otras "personalidades".
La dirección de Morten Tyldum es eficaz, manteniendo el ritmo y la tensión de la narrativa, no me sentí en algun punto aburrido o desinteresado. La
película en si equilibra bien la exposición técnica del trabajo de Turing con elementos emocionales y personales. Pero, dado que ya me vi la conferencia
creo que hay una que otra cosa que me hace pensar "Esto dudo que haya pasado realmente"; no soy un experto por lo que solo puedo decir que, como una narrativa
de historia tal vez debe, pero como película en si es bastante buena; no es algo que yo vería por gusto, pero si algo que recomendaría.

## Importancia de Alan Turing:
Es considerado el padre de la computación (o uno de ellos al menos). Su trabajo definió las bases para el desarrollo de las actuales computadoras. En su momento,
la "Máquina de Turing" fue fundamental para la teoría de la computación. Después de su muerte, Turing recibió el reconocimiento debido por sus contribuciones y en 2009,
el gobierno británico emitió una disculpa formal por su trato, y en 2013, Turing recibió un indulto póstumo.
